Иоганн Себастьян Бах был одним из величайших композиторов 18 века.
Со дня его смерти прошло почти три века, но его музыка не только не утратила актуальность, а наоборот, вызывает к себе еще больше интереса. Как и многие талантливые личности, Бах не получил известности при жизни, его больше знали как исполнителя, особенно импровизатора.

Его творчество стало популярным только спустя 100 лет после смерти.
 Первым его произведение исполнил композитор Мендельсон, и это были непревзойденные «Страсти по Матфею».
 После этого на его родине издали полное собрание его сочинений. Музыка Баха есть в репертуаре самых известных мировых исполнителей, которые не перестают восторгаться его мастерством и совершенством.
 «Не ручей! – Море должно быть ему имя», — это слова Бетховена о Бахе. И добавить к этому нечего, точнее уже и не скажешь.
